# 매생이 길드 필독 공지

## 7번 사항 꼭 엄수해주세요

## 1. 길드소개
나이 20살 이상, 이중길드금지, 본캐임을 제한하는 길드입니다.

서로 오고갈때 인사해주고 도울 수 있는 길드를 지향합니다.

서로 기분 상할일 없게끔 매너있게 행동해주세요.

또한 길드에 피해가 안가도록 항상 주의 부탁드립니다.


## 2. 길드 컨텐츠
### 출석체크
- 접속시 길드창 우측 하단 출석체크 확인을 해주세요.

### 노블 컨텐츠
 - 노블 스킬 포인트는 길드 컨텐츠인 ___주간 미션___ 과 ___수로___ , ___플래그___ 의 성과에 비례해 매주 ___월요일___ 에 정산됩니다.
 - 정산 이후 금주의 노블 스킬 사용 권한은 지난주 ___수로___ 와 ___플래그___ 참여기록이 있는 분께 부여합니다.
 - ___수로___ 와 ___플래그___ 모두 참여가 원칙이지만 ___수로___ 만 참여하셔도 가급적 편의를 봐드리고있습니다.
 - ___단, 플래그 만점 미달성시, 플래그 미참여 인원에게는 노블 권한을 부여하지 않습니다.___

***
#### 주간 미션)
개인이 일주일간 사냥한 몬스터 마리수와 잡은 보스로 환산되는 점수
 - 몬스터 5천마리당 1점
 - 카벨까지의 주간 보스 처치시 1점

#### 수로)
수로에 입장하여 수로 보스몹에게 넣은 데미지에 비례하여 얻는 점수
 - 본인이 원하는 시간에 길드 컨텐츠창에서 참가가능
 - 일요일 23시에 길드 컨텐츠 정산 마감

#### 플래그)
플래그 미션 맵의 완주 기록에 비례하여 얻는 점수
 - 본인이 원하는 시간에 길드 컨텐츠창에서 참가 가능
 - 사냥 1000마리 혹은 보스 점수 40점이 있어야 참가 가능
 - 일요일 23시에 길드 컨텐츠 정산 마감

#### 직위 안내)
 - 직위는 '길드원', '미참여', '미참여2주', '정리예정'
 - 노블 권한은 '길드원'에게 부여
 - 길드 컨텐츠 미참여시 순차로 강등
 - 그 밖에도 주관적인 판단으로 정리될 수 있음

***

노블 스킬은 스펙에 있어서 정말 큰 비중을 차지하는 중요한 스킬입니다.

중요한만큼 숙련도, 스펙과는 상관없이 적극적인 참여를 부탁드립니다.

플래그의 경우 길마에게 요청하시면 빌드 강의를 진행해드릴 수 있으며,

그 밖에 모르시는 것이 있다면 길마 혹은 다른분께 언제든지 편하게 물어봐주세요.


## 3. 부길드
현재 부길드는 ___매생이죽___ 과 ___매생이국___ 이 있습니다.

### 매생이죽
- 노블 43포
- 길드 컨텐츠 참여 필수
- 수로 300이상 혹은 수로 300미만일 경우 플래그 100점 이상

### 매생이국
- 노블 41포
- 길드 컨텐츠 참여 자유
- 길드 컨텐츠 참여시 노블 권한 부여

운영방침이 다르다보니 취향껏 길드를 선택해서 이용 부탁드립니다.

__가입 신청시, 본 길드에 있는 본캐 닉네임을 함께 기재해주세요.__


## 4. 오픈 카톡방, 디스코드
***
#### 단톡방 검색어 : 리부트 매생이
#### 단톡방 비밀번호 : 5189
#### 길마 1:1 톡방 검색어 : 매생이/휘용
#### 디스코드 주소 : https://discord.gg/YWjQgqYFeP
***
톡방, 디코 모두 자율 참가입니다.

디코 참가시 본인 별명을 본캐를 특정할 수 있게 수정해주세요.

단체톡방은 자유롭게 사용하는 톡방입니다.

급한일이나 저에게 따로 하실 말씀이 있는 분은 길마 1:1 톡방을 이용해주세요.

만일 디스코드 링크가 만료되었다면 말씀해주세요.


## 5. 길드원 관리
주기적으로 접속일을 모니터링 하고있으며, 길드 활동, 미접속일수, 기여도 등을 통해 길드원 정리를 하고있습니다.

출장, 학업 등 바빠서 접속을 못하게 되시는 경우에는 제게 쪽지, 톡방등으로 자유롭게 연락을 취해주세요.

특히 최근 가입하신 경우, 사전연락 없이 미접속일수가 3~4일을 경과하면 우선하여 정리될 수 있습니다.

__오프 접속으로 게임을 할 경우, 마지막 접속일이 갱신이 안되니 신경써서 갱신해주세요.__


## 6. 채팅 예절
***
 - 보스, 사냥 같이 바쁜 상황을 제외하곤 음슴체, 툭툭 내던지는 말투는 지양해주세요.
 - 본인의 요청으로 타인이 피드백을 주었으면 감사인사를 해주세요. ex)질문 - 답변 - 감사인사
 - 남이 불편할 수 있는 비속어를 비롯한 노골적인 말들은 자제해주세요.
 - 친한 사이더라도 선넘는 장난 및 드립은 자제해주세요.

***

집단 내의 커뮤니케이션에서 최소한으로 지켜주셧으면 하는 사항들입니다.

그 밖에 더 많은 사항이 있을 것이며, 모든 전제조건은 타인의 기분을 안 상하게 하는것을 알아주시기 바랍니다.

본인은 그럴 의도가 없더라도 상대방이 기분이 상할 수 있단 점 상기해주시기 바라며,

본인은 해당이 없다고 생각할지라도, 이를 항상 염두하며 대화에 임해주시기 바랍니다.

이 항목 관련된 건의 및 제보는 적극적으로 부탁드립니다.

이 사항에 관해 부적합하다고 생각되는분은 최대 추방 조치까지 될 수 있음을 알려드립니다.

## 7. 자기소개
공지를 확인했단 의미로 부담없이 자기소개를 자유게시판에 남겨주세요.

형식은 상관없으며, 간단한 소개도 좋고, 인삿말만 남겨주셔도 좋습니다.

## ___자기소개 미작성시 공지를 확인 안한것으로 간주하고 추방할 수 있습니다.___


```
200516 - 최초 작성
200518 - 노블 스킬 관련 공지 수정
200610 - 노블 인증제 폐지
200628 - 수로 시간 변경
200816 - 채팅 예절 사항 추가
200817 - 디스코드 주소 추가, 오픈톡 검색어 수정
200923 - 채팅 예절 사항 강화
201014 - 수로 시간 변경
201116 - 2번 항목 수정, 6번 항목 수정 및 기보 추가
210619 - 길드 컨텐츠 개편 후 6번 항목 수정
211121 - 공지 플랫폼 깃으로 변경
211223 - 렙제 삭제, 2번 항목 강조, 디코 부가설명 추가
220116 - 자기소개 항목 순서 변경
220130 - 길드 컨텐츠 참여 방침 수정
220214 - 부길드 주보길드로 전향
220216 - 부길드 가입 방식 변경
220702 - 부길드 직위 삭제 및 가입 방식 변경
220703 - 플래그 참여 제약 완화 패치로 인한 수정
221224 - 본 길드 부캐 가입 폐지
230507 - 부길드 이용목적
230528 - 본길드 직위 체계 
230607 - 미접일 3~4일 경우 정리 우선 내용 추가, 플래그 만점 미달성 조건 오탈자, 미참여 추방 체제 보강
230711 - 부길드 운영방침 변경, 오탈자 수정
230804 - 매생이국 노블 30포대 -> 43포 수정
231004 - 부길드 노블 포인트 표기 수정, 길마 1:1 오픈톡 검색어 수정
231008 - 오프 접속 주의사항 추가
231231 - 부길드 노블포 수정, 부길드 가입시 본캐 닉 기재 안내 추가
```

### 항상 피드백을 받고 있으니 건의 사항이 있는 분은 자유롭게 연락주세요.
